# Оригинал

### Фирзар Мортазин - Баланы читкэ жибэру

```
Сандугачны курдем танда,
Алмагачына кунган.
Беренче тапкыр яныннан
Балакаен очырган.

Тавышында ишетэмен
Сагыш та, соенеч тэ.
Баланы читкэ жибэру -
Шатлык та, коенеч тэ.

Канатын кагып,
Сайрый ул.
Соенэдер, курэсен.
Анлый микэн
Баласы очен
Утка-суга керэсен.

Тавышында ишетэмен
Сагыш та, соенеч тэ.
Баланы читкэ жибэру -
Шатлык та, коенеч тэ.

Очырган коннэн башлана
Озелеп коту,
Сагышлар,
Югалмасмы бу тормышта,
Сындырмасмы
Язмышлар?

Тавышында ишетэмен
Сагыш та, соенеч тэ.
Баланы читкэ жибэру -
Шатлык та, коенеч тэ.
```

------

# Перевод

### Фирзар Мортазин - Отправить дитя в чужие края

```
Увидел соловья с утра,
Что на яблоне присел.
Впервые от себя отца
Птенец его улетел.

Слышу в голосе его я
И печаль, и радость тоже.
Отправлять дитя в чужбину -
Счастье то, что сердцу гложе.

Крыльями взмахивая,
Поет он там.
Радуется, видимо.
Понимает ли,
Что за птенца своего
В огонь и в воду готов?

Слышу в голосе его я
И печаль, и радость тоже.
Отправлять дитя в чужбину -
Счастье то, что сердцу гложе.

С того дня, как улетел,
Томительно ждет,
Тревоги...
Неужели в этой жизни
Не пропадут,
Не сломают
Судьбы?

Слышу в голосе его я
И печаль, и радость тоже.
Отправлять дитя в чужбину -
Счастье то, что сердцу гложе.
```